Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 9=
=Episod 9=
(I'll Wait for You Down There)
(Saya Akan Tunggu Awak Di Bawah Sana)
You are the one
Anda adalah satu
behind the moneylenders and casinos in the Hard-Labor Ward.
di belakang peminjam wang dan kasino di Wad Buruh Tegar.
Your Majesty, spare me!
Tuanku, selamatkan saya!
Your Majesty, have mercy!
Tuanku, kasihanilah!
It was me.
Ia adalah saya.
I got greedy
Saya menjadi tamak
and collected ill-gotten gains.
dan mengumpul keuntungan yang diperoleh secara haram.
But Your Majesty,
Tetapi Tuanku,
my salary was meager.
gaji saya tak seberapa.
Therefore...
Oleh itu...
We set up gambling dens and moneylenders.
Kami menubuhkan sarang perjudian dan peminjam wang.
We lured them into gambling
Kami memikat mereka untuk berjudi
then forced them into debt.
lalu memaksa mereka berhutang.
We exploited them with compounding interest.
Kami mengeksploitasi mereka dengan faedah kompaun.
Your Majesty, I admit my crimes.
Tuanku, saya mengakui kesalahan saya.
I beg for mercy.
Saya memohon belas kasihan.
Outrageous!
Keterlaluan!
A mere overseer
Seorang pengawas semata-mata
dares to abuse power
berani menyalahgunakan kuasa
and resort to such schemes!
dan menggunakan skim sedemikian!
Is the Imperial Household Department
Adalah Jabatan Isi Rumah Diraja
an empty shell?
cangkang kosong?
Bring the chief here!
Bawa ketua ke sini!
Summon Du Yong, chief of the Imperial Household Department.
Panggil Du Yong, ketua Jabatan Isi Rumah Diraja.
I, Du Yong, pay respects to Your Majesty.
Saya, Du Yong, memberi penghormatan kepada Tuanku.
Were you aware usurious loans were
Adakah anda sedar pinjaman riba adalah
illegally issued
dikeluarkan secara haram
in the Hard-Labor Ward?
di Wad Buruh Tegar?
I...
saya...
Yes, I was.
Ya, saya pernah.
Madam Li secretly operated underground casinos
Puan Li mengendalikan kasino bawah tanah secara rahsia
and moneylenders
dan peminjam wang
to exploit palace staff.
untuk mengeksploitasi kakitangan istana.
I should have investigated thoroughly.
Saya sepatutnya menyiasat dengan teliti.
But...
Tetapi...
She...
Dia...
Madam Li...
Puan Li...
Out with it!
Keluar dengannya!
Now!
Sekarang!
What is it?
Apa itu?
Calm your wrath, Your Majesty.
Redakan kemurkaan Tuanku.
I dare not speak, Your Majesty!
Saya tidak berani bercakap, Tuanku!
Your Majesty,
Tuanku,
I once sought Eunuch Yong's help
Saya pernah meminta bantuan Kasim Yong
with evidence
dengan bukti
of Madam Li's crimes.
jenayah Puan Li.
But he feared the power behind Madam Li
Tetapi dia takut kuasa di sebalik Puan Li
and dared not intervene.
dan tidak berani campur tangan.
Your Majesty!
Tuanku!
I made a mistake!
Saya membuat kesilapan!
What 'power'?
Apa 'kuasa'?
What force dares
Apa daya berani
operate under my very nose?
beroperasi di bawah hidung saya?
Please investigate!
Tolong siasat!
It's
ia adalah
Lady Yu
Puan Yu
of He'an Palace.
dari Istana He'an.
She directed Madam Li
Dia mengarahkan Puan Li
to extract wealth from Hard-Labor Ward
untuk mengeluarkan kekayaan daripada Wad Buruh Tegar
and abuse palace staff.
dan mendera kakitangan istana.
With Lady Yu's backing,
Dengan sokongan Lady Yu,
Madam Li disregarded
Puan Li tidak mengendahkan
the Imperial Household Department.
Jabatan Isi Rumah Diraja.
And they had to turn a blind eye
Dan mereka terpaksa menutup mata
to their lawless conduct.
kepada kelakuan mereka yang tidak mengikut undang-undang.
Absurd!
Tidak masuk akal!
You claim Lady Yu is involved?
Anda mendakwa Lady Yu terlibat?
Where's your proof?
Mana bukti awak?
Your Majesty,
Tuanku,
when I
apabila saya
searched Madam Li's quarters,
menggeledah rumah Puan Li,
I discovered the ledger.
Saya menemui lejar itu.
Please review it.
Sila semak semula.
A royal consort truly involved in this?
Permaisuri diraja yang benar-benar terlibat dalam hal ini?
Guards!
Pengawal!
Bring Lady Yu!
Bawa Lady Yu!
Summon Lady Yu to the hall.
Panggil Lady Yu ke dewan.
The ledger contains
Lejar mengandungi
records of you
rekod anda
bribing Madam Li and Lady Yu
menyuap Puan Li dan Puan Yu
with hundreds of silver taels.
dengan ratusan tael perak.
Is this true?
Adakah ini benar?
Your Majesty,
Tuanku,
it's...
ia...
It's true, Your Majesty!
Memang benar Tuanku!
I was forced into this,
Saya terpaksa melakukan ini,
Your Majesty!
Tuanku!
To perform my duties,
Untuk melaksanakan tugas saya,
I had to
Saya terpaksa
pay them money.
membayar mereka wang.
Without payments,
Tanpa bayaran,
I couldn't fulfill my tasks.
Saya tidak dapat melaksanakan tugas saya.
Failing my duties
Gagal tugas saya
would cost me my life!
akan meragut nyawa saya!
They forced me!
Mereka paksa saya!
Your Majesty,
Tuanku,
please spare me!
tolong selamatkan saya!
I had no other choice.
Saya tidak mempunyai pilihan lain.
This is utterly preposterous!
Ini benar-benar tidak masuk akal!
You moron!
Bodoh!
Greetings,
salam,
Your Majesty.
Tuanku.
Lady Yu, do you admit your guilt?
Puan Yu, adakah anda mengakui kesalahan anda?
Your Majesty,
Tuanku,
I...
saya...
I made a grave mistake.
Saya melakukan kesilapan besar.
Your Majesty,
Tuanku,
I was deceived by her.
Saya telah ditipu olehnya.
This vile woman acted in my name
Wanita keji ini bertindak atas nama saya
to abuse others!
mendera orang lain!
When I found out, I tried to punish her.
Apabila saya mendapat tahu, saya cuba menghukumnya.
She attempted to
Dia cuba untuk
bribe me to save her skin.
suap saya untuk selamatkan kulit dia.
I lost my mind and fell into her trap.
Saya hilang akal dan jatuh ke dalam perangkapnya.
She blinded me, Your Majesty!
Dia membutakan saya, Yang Mulia!
Lady Yu,
Puan Yu,
you're lying!
awak berbohong!
Your Majesty,
Tuanku,
she made me do
dia buat saya buat
all these
semua ini
foul deeds.
perbuatan kotor.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
every tael of silver I earned
setiap tael perak yang saya perolehi
went to her!
pergi kepadanya!
And she even
Dan dia juga
used her status to threaten me!
menggunakan status dia untuk mengugut saya!
She swore that if I ever revealed the truth,
Dia bersumpah jika saya mendedahkan kebenaran,
she'd
dia akan
slaughter my entire family!
sembelih seluruh keluarga saya!
You hag!
awak hag!
How dare you slander me!
Beraninya awak memfitnah saya!
You viper!
Anda ular beludak!
You exploit your position as a royal consort
Anda mengeksploitasi kedudukan anda sebagai permaisuri diraja
to manipulate me.
untuk memanipulasi saya.
Now that your crimes surface,
Sekarang jenayah anda muncul,
you
awak
make me your scapegoat!
jadikan saya kambing hitam awak!
Even in death,
Walaupun dalam kematian,
I'll haunt you!
Saya akan menghantui awak!
Nonsense!
mengarut!
You lowly fool!
Dasar bodoh!
Enough!
Cukuplah!
Guards, seize them!
Pengawal, tangkap mereka!
Your Majesty! Your Majesty!
Tuanku! Tuanku!
Forgive me this once!
Maafkan saya sekali ini!
I truly didn't mean to!
Saya benar-benar tidak sengaja!
I was so wrong!
Saya sangat salah!
I merely took some silver.
Saya hanya mengambil beberapa perak.
I've been good and loyal.
Saya telah baik dan setia.
Please spare me,
Tolong selamatkan saya,
Your Majesty!
Tuanku!
Hear my decree.
Dengarlah perintahku.
Chief matron Li
Ketua matron Li
abused her power,
menyalahgunakan kuasanya,
resulting in deaths,
mengakibatkan kematian,
and shall be beaten to death!
dan akan dipukul sampai mati!
Your Majesty!
Tuanku!
Chief eunuch Du Yong
Ketua sida Du Yong
is stripped of position
dilucutkan jawatan
for dereliction
kerana terbiar
and sent to Hard-Labor Ward.
dan dihantar ke Wad Buruh Tegar.
Anyone involved
Sesiapa sahaja yang terlibat
shall receive full punishment.
hendaklah menerima hukuman penuh.
Lady Yu of He'an Palace, disregarding my authority,
Lady Yu dari Istana He'an, tidak menghiraukan kuasa saya,
defying imperial law,
melanggar undang-undang empayar,
murdering palace staff,
membunuh kakitangan istana,
and abusing power,
dan menyalahgunakan kuasa,
is stripped of titles,
dilucutkan gelaran,
reduced to a commoner,
dikurangkan kepada orang biasa,
and granted poisoned wine.
dan diberikan wain beracun.
Let death atone for your sins.
Biarkan kematian menebus dosa anda.
- Your Majesty, spare me this once! - Your Majesty!
- Tuanku, selamatkan saya sekali ini! - Tuanku!
- I truly repent, Your Majesty! - Thank you, Your Majesty!
- Saya benar-benar bertaubat, Tuanku! - Terima kasih, Yang Mulia!
Thank Your Majesty's mercy!
Terima kasih belas kasihan Tuanku!
Your Majesty...
Tuanku...
Get out!
Keluar!
I won't eat anything you bring!
Saya tidak akan makan apa-apa yang awak bawa!
Lady Yu,
Puan Yu,
before execution,
sebelum pelaksanaan,
if you don't eat your fill,
jika anda tidak makan sehingga kenyang,
you'll end up a starving ghost.
anda akan menjadi hantu kelaparan.
You witch!
Anda ahli sihir!
I warned you
Saya memberi amaran kepada awak
I'd sever your allies first,
Saya akan memutuskan sekutu anda dahulu,
then strike at you directly.
kemudian menyerang anda secara langsung.
Never imagined
Tak pernah terbayang
retribution would come so swiftly.
pembalasan akan datang dengan begitu pantas.
To think
Untuk berfikir
I'd fall to a lowborn wretch like you!
Saya akan jatuh kepada orang celaka seperti awak!
My imperial title
Gelaran empayar saya
and status, you destroyed it all!
dan status, anda memusnahkan semuanya!
I'll haunt you from the grave!
Saya akan menghantui awak dari kubur!
You keep calling me 'lowborn',
Anda terus memanggil saya 'keturunan',
claiming we're beneath you.
mendakwa kami berada di bawah anda.
Yet look at yourself.
Namun lihat pada diri sendiri.
You're just a dog Consort Chun summons
Anda hanya anjing saman Permaisuri Chun
and dismisses at will.
dan menolak sesuka hati.
How exactly are you better?
Sejauh manakah anda lebih baik?
These are the banknotes I confiscated from Hard-Labor Ward.
Ini adalah wang kertas yang saya rampas dari Wad Buruh Tegar.
They were meant to line your pockets.
Mereka bertujuan untuk melapisi poket anda.
Since you're so fond of money,
Oleh kerana anda sangat sukakan wang,
I'll burn them as offerings.
Saya akan membakarnya sebagai persembahan.
When you reach the underworld,
Apabila anda mencapai dunia bawah tanah,
you can
awak boleh
spend them at your leisure.
menghabiskan mereka pada masa lapang anda.
You went through all this trouble
Anda telah melalui semua masalah ini
just to seek justice for that wench Song Wan'er, didn't you?
hanya untuk mencari keadilan untuk Song Wan'er perempuan itu, bukan?
Now you've gotten your wish.
Sekarang anda telah mendapat hajat anda.
I had her banished to the Cold Palace.
Saya telah menghalaunya ke Istana Dingin.
My people swapped the ceremonial money during the birthday banquet.
Orang saya menukar wang istiadat semasa jamuan hari jadi.
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
You think I'd believe you?
Awak fikir saya akan percaya awak?
With your status,
Dengan status anda,
how could you order the imperial physicians or Chief Physician Zhang?
bagaimana anda boleh memerintahkan doktor diraja atau Ketua Pakar Perubatan Zhang?
I don't believe you acted alone in killing Wan'er.
Saya tidak percaya awak bertindak seorang diri dalam membunuh Wan'er.
Someone powerful must be pulling your strings.
Seseorang yang berkuasa mesti menarik tali anda.
Talk!
Cakap!
Is it Consort Chun?
Adakah Permaisuri Chun?
You took down Madam Li,
Anda mengalahkan Puan Li,
and get all cocky with me now.
dan dapatkan semua sombong dengan saya sekarang.
You dare accuse Consort Chun?
Awak berani tuduh Permaisuri Chun?
She holds immense power in the harem.
Dia memegang kuasa besar dalam harem.
None but Noble Consort Xian can rival her influence.
Tiada seorang pun kecuali Permaisuri Mulia Xian yang boleh menandingi pengaruhnya.
You, a mere overseer,
Anda, seorang pengawas semata-mata,
dare to oppose Consort Chun?
berani menentang Permaisuri Chun?
Don't kid yourself.
Jangan mempermainkan diri sendiri.
Do you know why
Adakah anda tahu mengapa
I haven't reported this to His Majesty?
Saya tidak melaporkan perkara ini kepada Baginda?
Because I won't ask His Majesty to handle this.
Kerana saya tidak akan meminta Baginda menangani perkara ini.
I will
saya akan
make each one of you who harmed Wan'er
jadikan setiap kamu yang menyakiti Wan'er
confess your sins one by one before I
mengaku dosamu satu persatu di hadapanku
send you to join her.
menghantar anda untuk menyertainya.
Go ahead.
Teruskan.
Go bring them down.
Pergi bawa mereka turun.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you're rushing to your grave.
awak bergegas ke kubur awak.
She's the mastermind.
Dialah dalangnya.
I'll wait for you down there.
Saya akan tunggu awak di bawah sana.
Even now, you are still protecting her.
Sekarang pun awak masih melindungi dia.
Having knelt for so long,
Setelah sekian lama berlutut,
you forget to stand straight.
anda lupa untuk berdiri tegak.
You fear Consort Chun,
Anda takut Permaisuri Chun,
but I don't.
tetapi saya tidak.
Justice always prevails.
Keadilan sentiasa diutamakan.
No matter how powerful she is,
Tidak kira betapa kuatnya dia,
I'll make her burn in agony.
Saya akan membuat dia terbakar dalam kesakitan.
Guards!
Pengawal!
Bring in the wine.
Bawa masuk wain.
Make her drink it.
Suruh dia minum.
Yes.
ya.
I underestimated that wench.
Saya memandang rendah perempuan itu.
She brought down
Dia membawa turun
Lady Yu!
Puan Yu!
That useless fool
Bodoh tak guna tu
was so stupid.
sangat bodoh.
Please calm your anger.
Tolong tenangkan kemarahan anda.
Don't harm your health with rage.
Jangan membahayakan kesihatan anda dengan kemarahan.
I heard
saya dengar
Lu Jiuning went to the Cold Palace today
Lu Jiuning pergi ke Istana Dingin hari ini
to deliver the poisoned wine.
untuk menghantar wain beracun.
Now there are rumors
Sekarang ada khabar angin
that there's more to Song Wan'er's death.
bahawa masih ada lagi kematian Song Wan'er.
If this continues,
Jika ini berterusan,
it may endanger Your Highness.
ia boleh membahayakan Tuanku.
Dead men tell no tales.
Orang mati tidak bercerita.
What can she do to me?
Apa yang dia boleh buat pada saya?
Hard-Labor Ward's staff reported
Kakitangan Hard-Labor Ward melaporkan
Lu Jiuning seems to have evidence
Lu Jiuning nampaknya mempunyai bukti
to present to Noble Consort Xian.
untuk mempersembahkan kepada Permaisuri Mulia Xian.
She's courting death.
Dia sedang meminang kematian.
Keep digging.
Teruskan menggali.
See if Lady Yu gave her anything.
Lihat jika Lady Yu memberinya apa-apa.
Understood.
Difahamkan.
A mere maid isn't frightening,
Seorang pembantu rumah tidak menakutkan,
but if Noble Consort Xian joins hands with her,
tetapi jika Permaisuri Mulia Xian berganding bahu dengannya,
it's trouble.
ia adalah masalah.
The priority now
Keutamaan sekarang
is to eliminate Lu Jiuning
adalah untuk menghapuskan Lu Jiuning
immediately.
serta merta.
Yes.
ya.
Today, following Your Highness' orders,
Hari ini, menurut perintah Tuanku,
I went to Hard-Labor Ward
Saya pergi ke Wad Buruh Tegar
for fertilizer
untuk baja
and learned they got a new overseer.
dan mengetahui mereka mendapat pengawas baru.
A younger maid now manages it.
Seorang pembantu rumah yang lebih muda kini menguruskannya.
Though young,
Walaupun muda,
she's enforcing strict discipline
dia menguatkuasakan disiplin yang ketat
with efficiency.
dengan kecekapan.
That maid is called
Pembantu rumah itu dipanggil
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
Lu Jiuning?
Lu Jiuning?
Isn't she the one
Bukankah dia seorang
who served Talented Lady Wan?
siapa yang layan Talented Lady Wan?
Yes.
ya.
It's said she crossed Lady Yu
Dikatakan dia melintasi Lady Yu
while seeking justice
sambil mencari keadilan
and got sent to Hard-Labor Ward.
dan dihantar ke Wad Buruh Tegar.
Unexpectedly, fate favors her.
Tanpa disangka, takdir menyebelahinya.
She uncovered the illegal loans of Lady Yu
Dia mendedahkan pinjaman haram Lady Yu
and Madam Li.
dan Puan Li.
In the end,
Pada akhirnya,
she actually brought Lady Yu down.
dia sebenarnya menjatuhkan Lady Yu.
Do you think it was mere luck?
Adakah anda fikir ia adalah nasib semata-mata?
How could such a coincidence exist?
Bagaimanakah kebetulan seperti itu boleh wujud?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
she came up with this plan
dia membuat rancangan ini
and going to Hard-Labor Ward was part of it.
dan pergi ke Wad Buruh Tegar adalah sebahagian daripadanya.
Part of her plan?
Sebahagian daripada rancangannya?
I don't understand.
saya tak faham.
Talented Lady Wan's death is truly suspicious.
Kematian Lady Wan yang berbakat sungguh mencurigakan.
Such a clever and capable woman,
Wanita yang bijak dan berkebolehan,
gone just like that.
pergi begitu sahaja.
What a tragic loss.
Sungguh tragis kehilangan.
However,
Walau bagaimanapun,
that young maid isn't ordinary either.
budak dara tu bukan biasa-biasa pun.
Some people
Beberapa orang
are like tempered blades.
adalah seperti bilah marah.
The more they're forged,
Semakin mereka dipalsukan,
the stronger and sharper they become.
semakin kuat dan tajam mereka menjadi.
I actually
saya sebenarnya
rather admire her.
lebih mengagumi dia.
The orchid resembles jade adorned with dewdrops,
Orkid itu menyerupai jed yang dihiasi dengan titisan embun,
with unmatched elegance.
dengan keanggunan yang tiada tandingan.
His Majesty has always cherished rare orchids.
Baginda sentiasa menyayangi orkid yang jarang ditemui.
I shall present it
Saya akan membentangkannya
to His Majesty
kepada Baginda
myself in a few days.
diri saya dalam beberapa hari.
This jade orchid is Your Highness' treasure.
Orkid jed ini adalah khazanah Yang Teramat Mulia.
His Majesty
Baginda
will surely be delighted.
pasti akan gembira.
Yanqiu,
Yanqiu,
instruct the gardeners
berpesan kepada tukang kebun
to tend it with utmost care
untuk merawatnya dengan penuh berhati-hati
and keep it safe.
dan pastikan ia selamat.
Understood.
Difahamkan.
Everyone, handle it carefully.
Semua orang, uruskannya dengan berhati-hati.
Especially
terutamanya
the jade orchid.
orkid jed.
It's Her Highness' birthday present to His Majesty.
Ia adalah hadiah hari jadi Yang Teramat Mulia kepada Baginda.
Be extremely cautious.
Sangat berhati-hati.
No mistakes allowed.
Tiada kesilapan dibenarkan.
- Yes.
- Ya.
Loosen the soil.
Gemburkan tanah.
Right here.
Di sini.
Yes.
ya.
Your Highness!
Yang Mulia!
This is bad!
Ini teruk!
What happened?
Apa yang berlaku?
Your Highness,
Yang Mulia,
I truly don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
It was perfectly fine yesterday.
Ia baik-baik saja semalam.
I watered it at noon
Saya menyiramnya pada tengah hari
and it wasn't like this.
dan ia tidak seperti ini.
I personally supervised everything
Saya sendiri mengawasi segala-galanya
these past few days.
beberapa hari lepas ini.
There were no oversights.
Tidak ada kesilapan.
What fertilizer was recently used?
Baja apa yang digunakan baru-baru ini?
Hard-Labor Ward's special supply.
Bekalan khas Wad Buruh Tegar.
Their overseer delivered it a few days ago.
Pengawas mereka menyampaikannya beberapa hari lalu.
Lu Jiuning, that's the name.
Lu Jiuning, itulah namanya.
Since the fertilizer caused this,
Oleh kerana baja menyebabkan ini,
I'll confront her immediately.
Saya akan berhadapan dengannya segera.
Lu Jiuning?
Lu Jiuning?
That troublemaker!
pengacau tu!
Rumor says she's been stirring trouble everywhere
Khabar angin mengatakan dia telah menimbulkan masalah di mana-mana
to avenge her mistress.
untuk membalas dendam perempuan simpanannya.
Since she provided the fertilizer,
Sejak dia menyediakan baja,
we should ask her first.
kita patut tanya dia dulu.
Go.
Pergi.
Bring Lu Jiuning here for questioning.
Bawa Lu Jiuning ke sini untuk disoal siasat.
Yes.
ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
we can't summon her now.
kita tidak boleh memanggilnya sekarang.
I just saw Consort Chun outside.
Saya baru nampak Permaisuri Chun di luar.
She's heading to Hard-Labor Ward in a rage
Dia menuju ke Wad Buruh Tegar dalam keadaan marah
to settle scores with Lu Jiuning!
untuk menyelesaikan markah dengan Lu Jiuning!
These are for Her Majesty's use tonight.
Ini adalah untuk kegunaan Baginda malam ini.
Scrub them thoroughly.
Gosok mereka dengan teliti.
Yes.
ya.
Ms. Lu.
Cikgu Lu.
Place that over there
Letakkan itu di sana
where it gets sunlight.
di mana ia mendapat cahaya matahari.
Ms. Lu.
Cikgu Lu.
Consort Chun has arrived!
Permaisuri Chun telah tiba!
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Seize her!
Tangkap dia!
Consort Chun.
Permaisuri Chun.
Consort Chun!
Permaisuri Chun!
What is this?
Apakah ini?
Chop off her hands
Potong tangan dia
and cut out her tongue!
dan potong lidahnya!
Wait!
Tunggu!
Consort Chun,
Permaisuri Chun,
even offenders deserve lawful punishment.
malah pesalah patut mendapat hukuman yang sah.
How can you do this?
Bagaimana anda boleh melakukan ini?
Aren't you afraid His Majesty will find out?
Tidakkah tuanku takut baginda mengetahuinya?
I will take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
Just do it.
Lakukan sahaja.
Stop right there!
Berhenti di sana!